（横滨站）
- 这样很危险 - 给我站住
伦太郎少爷
请问把铁甲战舰
卖给志志雄真实的是你吗？
说什么呢？
我们收到情报
从上海过来的武器商就在这辆列车上
你太失礼了
这位是上海缘和公司的…
开口问别人之前 你要不要先报上自己的名号？
你是日本人？
你是内务省警视局的藤田五郎…
不
是前新撰组成员 斋藤一
你也想要武器？ 若你想要 多少我都卖给你
铁甲战舰、格林机枪 和史奈德步枪应有尽有
自西南战争结束后 武器都大量滞销 卖不出去
带他走
喂 站起来
劝你们住手
刽子手拔刀斋在哪？
上海黑帮找拔刀斋是要做什么？
那家伙的脸颊上
仍有十字刀疤吗？
你说什么？
有没有？
拔刀斋脸颊上仍留着十字刀伤疤吗？
是吗？
伤疤还留着啊？
姐姐还恨着那个男人吧
怎么了？新撰组 放马过来吧
你在干什么？
站住
不是想抓我吗？
来吧
抓住他
（东京 浅草）
不好意思
不赖嘛
真是可喜可贺
喂 你们快来看
天啊
文明开化还是有可取之处嘛
纯白色和服是一定得穿的 但我也想穿一次西洋婚纱
女人就是麻烦 你到底想穿几次啊？脸皮真厚
头发还是得弄成文金高岛田发型
- “纸镇”？ - 什么？
头上会放纸镇？
喂 小薰
小薰 你在发什么呆？
她一定在想象自己跟剑心的婚礼
小孩子说什么大话？
你不要烦扰别人啦
对不对 剑心？
新娘子确实很美
咦？小薰小姐？
她怎么了？
你自己想吧
咦？
（内务省 警视局巡查教习所）
开始
总算开始了
- 真令人欣慰 - 是啊
前川先生
连浦村署长都来了
我的道场里也有好几个人 被找来传授剑道
是吗？
自维新结束已经快满12年了
现在的年轻人大多没经历过战争
日本政府出兵到台湾后 又让朝鲜开放门户
先前处理琉球的事情时
我国不停和清朝进行交涉 主张琉球属于日本
我们与清朝之间 随时都有可能发生战争
（东京警视总署）
劳您大驾了
真麻烦
请您确认
他说：“请您确认一下”
谢谢你啦
走吧
听说你们释放了上海黑帮的头目 这是怎么一回事？
我们没有释放他
只不过是遵循《中日修好条规》 将他引渡给清朝领事馆罢了
他触犯了我国法律 为何要由清朝裁决？
这就是所谓的领事裁判权
身在清朝的日本人也同样受到保护
进来
你还记得他吗？
这位是志志雄十本刀的其中一人 狩刀人的张
他后来替我们进行密探工作
当时多谢你
我不相信会轻易背叛他人的家伙
天啊 好可怕喔
你别这么说
让那家伙自由行动 然后暗中去探探上海的动向
就交给你了
（红牛牛肉火锅）
继续上菜 这些不够
肚子好饿
好久没吃牛肉火锅了
是啊
让各位久等了
不错
小薰小姐刚结束外出授课？
是啊 我今天去巡查教习所 教授年轻巡警们
小燕 你也很勤劳地工作呢
阿妙小姐很会使唤人嘛
要是跟小薰小姐一样找到好对象 你也可以休息
阿妙小姐
怎么样？
不要这样啦
别管这些啦 快点吃吧
好烫
干吗吃得这么急？
吵死了
小薰 冷静点
我很冷静啊
吃得好饱
你吃太多了
你也吃太多肉了
你整张脸都很红哦
你真的很啰嗦 我才没有
你怎么愁眉不展？
不 没这回事
你也该习惯和平的生活了
好了 鲸波先生
点燃复仇开幕的狼烟吧
刚才那声巨响是什么？
让开
快让开
让路
别挡路
绯村先生
署长 这是怎么了？
胡须四眼仔 怎么回事？
有人从上野山对市区发射炮弹
炮弹击中了红牛牛肉火锅餐厅
你说红牛？
我们现在要动员附近所有警员 包围上野山
对方有可能再度发出攻击
你们千万要注意安全
在下和署长一同前往上野山 你们去红牛看看
- 好 - 剑心 我跟你一起去
我们走
这是什么情况？
阿妙小姐 小燕
快找
现场只有一株折断的神木
连炮台的踪迹都没看见
他们可能是将这株神木 用来反制发射时的反作用力
就算他们真的能用这个方式发射
也不可能从这里瞄准红牛攻击吧
署长
- 署长 - 什么事？
我们找到这个
“人诛”？
我不懂 会不会是想写“天诛” 却写错了？
不是
“天诛”为“代替上天施予惩罚”
（斩奸状）
这是幕府末年维新志士中的
刽子手特别爱用的词汇
那“人诛”代表着…
“假使上天不施予惩罚 我也会予以制裁”
对方应该是想表达这个意思
原来如此
这代表如今对维新政府 抱持不满的危险分子仍然存在
我们不能放任下去
- 好 跟我来 - 是
- 给我彻底调查 - 遵命
你有什么头绪吗？
没有
来自上海的男人？
将铁甲战舰卖给志志雄的 就是那个男人
他说过一句很奇怪的话
“拔刀斋脸颊上 仍留着十字刀伤疤吗？”
（人诛）
（小国诊所）
喂
棉纱不够 用完了吗？
准备好的已经用光了 我再去拿
劳烦你了
消毒完毕
- 用白布按压伤口 - 是
狐狸女
喂 狐狸女 你这边还好吗？
我正在尽力而为
阿妙小姐
喂 小燕
她为了保护客人而来不及逃跑 烧伤特别严重
小薰小姐和弥彦刚回去
这样啊
实在太过分了
小薰小姐、弥彦
你们俩还好吗？
没事 我们刚在小惠小姐那里 确认过伤患们的情况
燕小姐和阿妙小姐呢？
话说回来 到底是谁 做出这么过分的行为？
小惠 能不能跟你说句话？
说什么？
剑心脸颊上的伤…
那不是很久以前受的伤吗？ 为什么没消失？
我不清楚
但我先前听小国医生提过
他说了什么？
听起来像是迷信
他说带着某种强烈意念所留下的刀伤
直到意念消散才会消失
你还醒着？
左之助
在我们所不知道的地方 究竟发生了什么事？
剑心
我非常理解你的想法
你不想让小薰、弥彦和小惠担心
可是…
你至少能告诉我吧？
怎么了？是什么声音？
绯村先生 请你开门
绯村先生
再不快一点 前川道场就要…
怎么了？
被毁了
这是一场屠杀
连赶来的警官也完全抵挡不住
- 我也去 - 不行
我天亮前会回来 在那之前 一定要紧闭门户并慎重警戒
拜托你们了
绯村先生
- 绯村先生 - 干什么？
不好意思 可否麻烦你转告浦村署长
需要派警员前往 神谷道场和小国诊所？
这个嘛 由于联系不上署长
我们现在要直接赶过去
剑心
前川道场交给我 你去找胡须四眼仔
感激不尽
（浦村）
扔下武器束手就擒 否则我会射杀你
愚蠢之人
你以为用这种武器就能打败我？
夫君
你这家伙到底有什么目的？
到底是怎么了？可恶
下一个轮到谁？
可恶的家伙
你的目的到底是什么？
不要吵
我不会让你们孤单的
我会送你们全家人到阴间 尽管放心
住手 要杀就…
可别恨我
要恨的话…
就恨在下？
不好意思 我再也不想招致他人的仇恨了
左脸颊上有十字刀疤
绯村先生 不能跟那家伙为敌
那么你便是…
刽子手拔刀斋？
真棒
问你一件事
在下跟你身边的何人有仇？
他是个好人
我们曾比试过一晚能杀多少人
当时真快乐啊
看来你这男人 也没过着值得自豪的人生
所以我们是同类？
若你的目的是复仇 想打多少场我都奉陪
但别再波及其他无辜之人
尝尝他留下的遗物 梅花袖箭的威力吧
你们快走
喂
没事吧？
我来得太迟了吗？可恶
到底发生了什么事？
你现在肯定在想…
“这群人是何方神圣？
一共有多少人？
主谋是谁？ 他们接下来会攻击哪里？”
尽管受苦吧
那么…
执行人诛的时候到了
绯村先生
为什么？
我们怎么会遇上这种事？
到底是为什么？
怎么了？
拔刀斋
你看见姐姐的幻影了吗？
你是…
这怎么可能…
是的话又如何？
你会斩杀我？
一如你对我姐所做的那样？
会用你那柄污秽的剑杀死我？
14年过去了
我舍弃日本 远赴上海 无数次爬出濒死的深渊
总算坐上了上海黑帮的头目之位
我一味秉持着复仇的决心
要帮姐姐报仇雪恨
等着吧
执行人诛的时刻即将到来
我身边有怨恨你的同志
而且我们有能力让一切化为可能
拔刀斋
我想施加于你的并非疼痛
而是苦难
剑心回来了
喂 这一连串的骚动 究竟是怎么回事？
喂 剑心
剑心
你回来啦 剑心
容在下休息一会
他那副样子很是反常
我从没见过看上去那么痛苦的剑心
东京从现在起…
秘密进入警戒状态
教授我们剑道的前川道场 昨晚遭到攻击
浦村署长家亦在同一时间遇袭
赶往两地支援的 多数警队成员都受了伤
犯人身份如今尚不明了
但是…
这明摆着是他们向警方发起的挑战
赌上我们警方的尊严
我们绝对得守住东京的安全
花了我一番工夫总算找到了
这是他们的武器库
据说他们租下了横滨的一方之地
持有人叫吴黑星 他是上海的大富翁
看来越没气节就越擅长收集情报
这是什么说法？
我可是十本刀的成员 张
不可能会真心替明治政府办事
昨天说的事 我们已经组织了
30个弟兄潜伏在租借地内
进来
好久不见 老大
是黑星？
你何时从上海回来的？
有人通知我 你的私事快办完了
我来是想再确认一次 你还记不记得我们的约定
我没忘
一旦结束 我会奉上整个组织给你
你要走私武器或散布鸦片都行
你可以对日本这片土地为所欲为
姐姐 有个能让你开心的好消息
对那家伙…
对拔刀斋降下天罚的时刻 终于来临了
缘 你该不会…
你还没听说吗？
他们说已经告知过你了
回家吧 缘
你是雪代家的长男
- 不必连你都… - 我才不在乎家里的事
我想帮姐姐…
给我回家 缘
你到底是怎么了？
出了什么事？
你为什么要包庇那家伙？ 他不是你的仇敌吗？
他可是剥夺你幸福的仇人
（神谷活心流剑术道场）
你们昨天匆匆离开后
弥彦那孩子说…
他不想再独自弱小下去了
那孩子在用自己的方式 去感受现在发生的事情
拼了命地想要变强
还是得说出来才行
小薰小姐 能否请你召集所有人？
前川道场和浦村署长住家 在昨晚遭受袭击
这一切都是为了向在下复仇
对你复仇？
会炮击红牛想必也是出于同一个原因
主谋名叫雪代缘
在下亲手杀害的妻子绯村巴
是他的亲姐姐
事情起源于幕府末年
这件事…
和这道十字刀疤有关
女人
帮我们倒一杯酒吧
我们日日夜夜冒着生命危险 就为了保护你们这些身份低下的人
往后的京都没有你们这些 假志士的立足之地
纳命来
我追来是想答谢你方才的搭救之恩
你真的…
会引起腥风血雨呢
请容我在你身边…
多留一会
幸福究竟是什么？
和你在这里生活教会了我何谓幸福
我…
原本已经定亲了
但在举行婚礼前
他被卷进京都的动乱之中 就此失去了性命
若你想报仇雪恨
便去接近拔刀斋 掌握他的所有情报
借此找出他的弱点
巴
我这次一定会守住…
你曾经失去的幸福
4月5日
清里先生于婚礼前夕 在京都的动乱中丧生
我不能死
我还有心爱的人在等我
我想替清里先生一了此恨
姐姐
你也在生气 对不对？
你还好吗？
你是第一次听说巴小姐的事情吧？
对 我很惊讶
可是我总觉得巴小姐好可怜
巴小姐或许是个品性高洁的人
她无法原谅自己爱上了…
夺走爱人性命的剑心
因此…
她才会自己挨下剑心那一刀
我相信剑心…
永远都忘不了巴小姐
他深深爱着她那样的人
而且…
他还亲手将她斩杀
他怎么可能忘却？
可是…
你跟阿剑不是都还活着吗？
活着便能创造新的回忆
这是死去的巴小姐做不到的事
好了 去接他吧
剑心
小薰小姐
依照你的个性
我害怕你会因为 不想造成麻烦而再度消失
感激不尽
全都是宝物啊
这是…
倭刀吗？我以前从没看过呢
干吗？我正在忙呢
原来是你
一个败给拔刀斋 又倒戈到警方那边的偷刀贼
我是狩刀人
算了
我照着那个姓吴的清朝人所说的 向警方透露了假地点
至少我能拿一把刀当奖励吧？
这把刀果然很棒
一个不小心可是会受伤的
毕竟倭刀的重心不同于日本刀
你还真是大言不惭
你也和拔刀斋有仇？
我立刻就想试试…
这把刀有多锋利了
（神谷活心流剑术道场）
这一年来辛苦各位了
- 辛苦了 - 辛苦了
解散
- 是 - 是
休息一会就开始大扫除
- 好 - 好
那么…
执行人诛的时候到了
为什么？
我们怎么会遇上这种事？
（人诛）
有人吗？
你好
小操
你过得好吗？
怎么了？你怎么会过来？ 你从京都来的吗？
我走了好久 东京果然好远
东京当然远啊 你是自己一个人过来的？
不
苍紫先生也来了？
绯村在吗？
不过你们怎么会临时过来？
推兴寺的住持
好像听说了一些事情 指绯村跟老翁的死有所关联
据说他父亲
跟绯村是老相识
话说回来
我还真没想到刽子手拔刀斋 曾和御庭番成员并肩作战
缘分还真是妙不可言
绯村如今在东京过着平静的生活
这样啊
那倘若有机会 能否帮我转告给他一件事？
我父亲保管着他妻子的日记 父亲亡故后 也是时候该归还了
他好像经常咨询我父亲
“自己杀了这么多人
往后到底该怎么活下去？
不对 我能否继续活下去？”
就是这个
这是巴小姐的日记？
你知道啊？
你看过吗？
我怎么可能会看？
这应该是很重要的遗物 我只是送过来给绯村而已
（活心真如）
御庭番成员负责收集情报的人
查出了令人在意的事情
内容指出12月的东京 将会引发腥风血雨
而且这件事与拔刀斋有关
（横滨 仓库街）
第二小队从左边包抄
- 第三小队去守后门 - 是
各队员分头前进
- 遵命 - 遵命
那个混账竟敢陷害我们
还可以给我争取时间
这是什么？是号外吗？
这是什么？
（人诛）
喂 那是什么东西？
在那边
刚才那是什么声音？
跟红牛遇袭时一样的声响
苍紫大人
小薰 我先失陪
庆典开幕了
放我下去
追踪他们的去向
无论用什么手段都行
明白了
执行人诛的时刻即将到来
我身边有怨恨你的同志
而且我们有能力让一切化为可能
拔刀斋
我想施加于你的并非疼痛
而是苦难
你没事吧？
谢谢你
快跑啊
动作快
拔刀斋在这里吗？
这一发是送给他的
快走
快上楼 快啊
多谢相助
你是什么人？
为非作歹的恶徒
将被一股无法无天的力量 葬送至更深的黑暗之中
身为御庭番成员密探最后一任首领
这便是我的职责
你这家伙是想怎样？
别想来妨碍无名异大爷
不要一直盯着这种东西看
你也是
你是谁？
是你吗？
你就是剑心的小舅子？
剑心人正巧不在这里
不过…
如果你是特意来找人打架 那我乐意奉陪
想试试吗？
不要在那口出狂言 你这墨镜男
苍紫大人
我的目标是拔刀斋
不是你们
左之助
你们听着 打架的时候…
要用头脑
苍紫大人
他保护了我
你还好吗？
多谢救命之恩
苍紫大人
可恶
给我站住 拔刀斋
给我致命一击
你这家伙借着维新…
夺走了属于武士的荣耀
夺走了…
我的埋骨之所
这次…
你一定要亲手…
让我死得其所
这是…
你的职责
给我最后一击
对不起
在下对这把逆刃刀 立下了不再杀人的誓言
在新时代活下去吧
不准动
那就斩断我这只手臂
给我安分点
只要这只满是鲜血的手臂仍在…
拔刀斋
杀了我 求你杀了我
左之助
剑…
小薰…
对不起
他把小薰抓走了
我无能为力
只能袖手旁观
什么都做不到
你很帅
给我站住
不准对小薰动手
别担心
弥彦
“活心真如”？
无聊
你就是雪代缘？
是又怎么样？
就算杀了我或剑心 巴小姐也不会复生
你只会被愤怒所囚禁
逐渐失去人心
你怎么会知道她？
是拔刀斋…
将我姐姐的名字
告诉你的吗？
我将在此执行人诛
你就算想逃也没用
不杀了你 便无法实现人诛
巴小姐不会希望这种事发生
给我住嘴
你又知道什么了？
死吧
去死
没有任何人能取代姐姐 去死
去死啊
为什么？
你为何一脸悲伤？
你为何不对我笑？
（活心真如）
我遇到的你
是名为剑心的浪客
浪客只不过是弱者拿来逃避的方式
当然是来助你一臂之力啊
这把刀
就请你收下吧
你的性命
不只属于你一个人
救人之前 先设法保住自己的性命
我绝不会让他死在这里
我必定会…
豁出性命保护他
剑心
你要走了吗？
弥彦
拜托你照顾左之助
谁先找到拔刀斋 就能先杀了他
这样可以吧？
随便你
我们走
老大找我？
时间虽然有点早
但我会按照约定将组织交给你
这又是怎么回事？
我出于私怨引起的斗争就快要了结了
事情的发展不会这么简单 老大
日本警方快要查到这个地方了
要是老大输了 又被交到警方手里 我国肯定…
黑星
你刚才说什么？
你认为我有一丝的可能性会输？
不 我绝对没这么想
立刻滚出去
再多嘴 我就连你一起杀
就这么夹着尾巴逃？
我要杀了他们
我要杀了拔刀斋 之后再杀了雪代缘
吴先生
“炼狱”那件事多谢你的帮忙
听说你手上有一份很适合我的工作
- 喂 你这家伙 站住 - 站住
喂
喂 停下来
你就是拔刀斋？
我们等很久了
绯村
居然独自应战 你也太见外了
操小姐
江户御庭番成员首领 四乃森苍紫的代理人
卷町操参见
这是我的工作
剑心
左之助？
都给我让路
剑心 上啊
去吧 绯村
去啊
王八蛋 可恶
绕到背后打死他
我没时间陪你玩游戏
你说这是游戏？
竟敢说这种瞧不起人的话
我手上有最强的杀手锏
来吧 十本刀的最强刺客 濑田宗次郎
你就尽情大闹一场吧
你是…
好久不见了 绯村先生
你这家伙是在做什么？
我也成为了一名浪客
输给绯村先生后 我失去人生的目标 不知如何是好
虽然我很久没拔刀了
但我应该还是比你们强
动手 杀了他们俩
我觉得很愉快
因为是我第一次不用顾忌身后 放心地战斗
绯村先生 你快走吧
然后让我见识一下
你是如何用那把剑斩断仇恨 让囿于过去的人向前迈进
感激不尽
放马过来
你来啦
拔刀斋
让你久等了
小薰小姐在何处？
谁知道呢？
你觉得她会在哪里？
缘
你心里涌现想替姐姐报仇的心情 是理所当然的
但你别再波及到其他人了
你的仇人仅在下一人 该让在下独自承担责罚
住口
我的仇人不只你一人 而是你的一切
跟你关系亲密的人 和你交谈过的人 以及…
你所建立的这个烂国家的一切
姐姐
这一刻终于到来了
那么执行人诛的时候到了
怎么样 拔刀斋？
你的伤和姐姐的一样疼吗？
不过姐姐应该更痛才对
去死
杀人的罪孽只能以死偿还
罪人就该痛苦地挣扎 在绝望与悔恨中死去
这是你赎罪的唯一方式
站起来
光是这样…
无法偿还你的罪孽
给我站起来 拔刀斋
怎么了？
已经到极限了吗？
那你就自杀吧
将那把伪善的逆刃刀对准自己
然后以死谢罪
混账
你杀人无数 却这么害怕自己死去？
拔刀斋
我曾经有很多次想了结自己的性命
但我就是不认为自戕能够赎罪
少胡说
如今我仍然不知道…
该怎么弥补我犯下的罪孽
但现在…
为了伙伴们
以及巴所期盼的和平盛世
缘
我必须阻止你
你所看到的巴
现在还笑着吗？
为何姐姐会爱上你这种人？
你对姐姐的心意并没有错
憎恨在下的念头也是对的
但唯有你现在的活法…
绝对是错得彻底
用这一击结束吧
姐姐
拔刀斋
混蛋
缘
我对不起你
你们都把我当笨蛋耍
我要杀了你
- 我要杀了你们所有人 - 住手
你给我滚开
你这家伙
黑星
别再来妨碍我
等等
等一下
再打下去真的会死人
他真的会死
多谢你替我保护…
小薰小姐
不对
- 并非如此 - 剑心
我想保护的人…
我真正想保护的人是…
姐姐
可恶
可恶啊
雪代缘 有人寄东西给你
（雪代缘先生收 已检阅）
（这本日记本该由你收下）
（请你务必为了令姐活下去）
（神谷薰）
他是剥夺我幸福的人
也是重新给予我幸福的人
日后他依旧会杀人
然而在更遥远的未来
他肯定会保护更多人 多过死在他剑下的人
我绝不会让他死在这里
我必定会…
豁出性命保护他
（我必定会豁出性命保护他）
- 十 - 十
- 一 - 一
- 二 - 二
- 三 - 三
（活心真如）
- 四 - 四
- 五 - 五
- 六 - 六
真是小题大作
少啰嗦
痛死我了
好痛啊
你太夸张了
你对巴说了什么？
应该是“谢谢”吧
虽然最终是缘救了我
但如今我觉得 也许当时是巴小姐保护了我
雪代缘
不知道他后来过得怎么样？
今后他也必须偿还自己的罪孽
并不是以死谢罪 而是要耗费一生去赎罪
若不这么做
他心中的巴绝对不会绽放笑容
剑心
你对巴小姐说了什么？
和你一样
“谢谢你”
还有…
“对不起” 以及…
“再见”
（本片制作过程中 没有动物受到伤害）